so einen wunderschönen guten tag gezogen
wir mal ein bisschen lebendiger werden
wir haben nämlich hier eigentlich eine
sternstunde des parlamentarismus und
parlament und regierung sind nicht immer
einig selbst wenn wir hier halt die
mehrheitsregierung stellen und wir
mussten hier unsere eigenen leute ein
bisschen zum jagen tragen das hat man
auch gemerkt darauf jetzt mal so sagen
worum geht es denn bei dem
transparenzgesetz die verwaltung ist ein
dienstleistungsbetrieb für die bürger
und alle staatsgewalt geht vom volke aus
und deswegen möchte ich das volk auch
immer mal gerne wissen was machen die
denn da eigentlich bisher ist es so dass
man in berechtigten interesse und wenn
man einen besonderen anlass hat eben
auch hingehen kann in die amtsstuben
kann sagen also ich hätte gerne mal
dieses oder jenes hier gesehen oder
eingesehen oder auch ein coupé am besten
mitgenommen
dann freut sich derjenige der eine
amtsstube sitzt nicht immer darüber denn
es bedeutet ja auch eine unterbrechung
seines tätig werden
da steht jetzt im bürgerrat der
zusätzlichen aufwand und deswegen gibt
es schon sehr lange und auch in anderen
ländern erfolgreich anderen
bundesländern erfolgreich den gedanken
wie wäre es wenn wir das internet nicht
dazu auch nutzen könnten dass wir eine
transparenz portal errichten oder das
wollen wir auch hier in denen solche
vorgänge die von allgemeinem interesse
sind gesetze regelungen beschlüsse
besonders interessante verträge
natürlich immer unter beachtung von
datenschutz und geheimhaltung
bedürfnissen einfach ins netz
eingestellt werden und sie und ich und
ihr können dann einfach per mausklick im
netz diese information abrufen und es
haben alle weniger stress und der bürger
kann gucken was macht meine verwaltung
und freut sich wenn er sieht wie viel
passiert und es funktioniert auch gut in
anderen ländern
und wenn man wenn ich heute erklärt habe
und so waren auch gestern was wir heute
machen mit dem transparenzgesetz da bin
ich mehrfach mehrfach gefragt warum gibt
es das nicht schon längst um das ganze
jetzt hier mal zu ent dämonisieren
empfehle ich ihnen allen
vielleicht komme ja auch mal so weit
dass wir hier dinge visualisieren dürfen
wir im parlament aber das ist
wahrscheinlich auch noch zukunftsmusik
es gibt zwei einfache internet adressen
die erste heißt tpp rlp de das ist die
abkürzung für
das portal in rheinland-pfalz de und
dann gucken sie sich einfach mal diese
wunderbare seite an und erklärt ihnen am
anfang die ministerpräsidentin malu
dreyer warum muss sie für eine freude
und eine ehre hält den bürgern ihre
information zur verfügung zu stellen
über das verwaltungshandeln dann finden
sie bebildert verschiedene abschnitte
und suchmasken und dann können sie sich
aussuchen was sie schon immer mal wissen
wollten man höre und staune dass 630.000
zugriffe von behörden stammten
denn auch denen nutzt das wenn sie
nämlich gegenseitig sich informieren
wollen
auch sie müssen nicht mehr ihren
kollegen in dem am ticks und in der
behörde y nerven auch sie können einfach
reinschauen oder sie können sogar sich
anregungen holen im rahmen von best
practice wie man vielleicht den
stadtratsbeschluss auch mal anders
formulieren könnte also eigentlich eine
wunderbare sache aber hier in thüringen
gehen die uhren leider bisher etwas
langsam und da wollen wir heute um mal
einen großen ruck an der uhr drehen die
verwaltung ist dienstleister für den
bürger rind für den bürger die ihren
steuergeldern diese dienstleistung auch
bezahlen und deswegen so viel offenheit
wie möglich wollen wir einfach
herstellen und wir belasten damit nicht
die verwaltung sondern wie wir sie
entlasten wir sie
veröffentlichungspflicht im transparenz
register gilt dann erstmal nur für das
was neu erarbeitet wird dass man dann
einfach nur klick gemacht und zack ist
es intransparenz portal und darauf
freuen wir uns deswegen ist am ende
der verwaltungs mehraufwand ein
verwaltungs minderaufwand und deswegen
machen wir hier etwas sinnvolles wir tun
ist gerne und mit freude und wir freuen
uns auf die beratung in den zuständigen
ausschüssen und werden dann hoffentlich
auch bald in thüringen ein
transparenzgesetz haben mit dem man zb
den hamburg aber auch im flächenland
rheinland pfalz beste erfahrungen
gemacht hat und wiederholung macht den
eindruck ich wiederhole noch mal die
internetadressen tpp punkt rlp.de
das ist die eine tanz jahre transparenz
punkt hamburg.de ist es die zweite wenn
sie da einmal reingeschaut haben wenn
sie denken auch das ist ja schick
und weil er schick ist wollen wir das
auch in thüringen herzlichen dank für
ihre aufmerksamkeit